Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 27=
=Episod 27=
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Chusheng,
Chusheng,
sorry about today.
maaf tentang hari ini.
I shouldn't have drunk
Saya tidak sepatutnya minum
so much with you,
begitu banyak dengan anda,
causing your disagreement
menyebabkan perselisihan pendapat anda
with General Wei.
dengan Jeneral Wei.
Here's the medicine for swelling.
Ini ubat untuk bengkak.
Remember to use it.
Ingat untuk menggunakannya.
Thank you, Xu.
Terima kasih, Xu.
Sorry for you to see this.
Maaf untuk anda melihat ini.
I didn't expect you
Saya tidak mengharapkan awak
to be such an affectionate man,
menjadi lelaki yang begitu penyayang,
still pining
masih merajuk
for Ms. Chu.
untuk Cik Chu.
General Wei
Jeneral Wei
was just too harsh,
terlalu keras,
not respecting you at all.
langsung tak hormat awak.
What's the deal
Apa urusannya
between General Wei and Ms. Chu?
antara Jeneral Wei dan Cik Chu?
If Wei Yun hadn't pestered her
Jika Wei Yun tidak mengganggunya
and crossed the line,
dan melepasi garisan,
Yu wouldn't have ended up
Yu tidak akan berakhir
in such a situation.
dalam keadaan sebegitu.
Wei Yun
Wei Yun
is not as steady as Wei Jun.
tidak mantap seperti Wei Jun.
He always acts
Dia selalu berlakon
on a whim.
sesuka hati.
Look.
Tengok.
He's even tried to set you up,
Dia juga telah cuba untuk menetapkan anda,
hasn't he?
bukan dia?
Wei Yun just arrived in Qingzhou
Wei Yun baru sahaja tiba di Qingzhou
and wanted to replace
dan ingin menggantikan
the existing defense.
pertahanan sedia ada.
He said it was
Dia berkata begitu
to let the Wei Army and the Qingzhou garrison
untuk membiarkan Tentera Wei dan garison Qingzhou
take turns on guard
bergilir-gilir berjaga-jaga
to rest and regain strength.
untuk berehat dan memulihkan kekuatan.
But in reality,
Tetapi pada hakikatnya,
he just saw that you had
dia baru nampak yang awak ada
considerable prestige in Qingzhou
prestij yang besar di Qingzhou
and wanted to marginalize you.
dan mahu meminggirkan anda.
With so many years
Dengan sekian tahun
in the officialdom,
dalam majlis rasmi,
you surely can see through his tricks.
anda pasti dapat melihat melalui helahnya.
General Wei holds a high position,
Jeneral Wei memegang jawatan tinggi,
is deeply trusted by the Emperor,
sangat dipercayai oleh Maharaja,
and has military power.
dan mempunyai kuasa ketenteraan.
It's only natural for him
Ia adalah semulajadi baginya
to have such thoughts.
untuk mempunyai pemikiran sedemikian.
You don't know.
awak tak tahu.
Wei Yun's succession to the title was unconvincing.
Penggantian Wei Yun untuk gelaran itu tidak meyakinkan.
Many officials in the court
Ramai pegawai di mahkamah
often impeach him.
sering menuduhnya.
He's eager to achieve military merits
Dia tidak sabar-sabar untuk mencapai merit ketenteraan
to silence the gossip
untuk mendiamkan gosip
and make the soldiers of the Wei Army
dan jadikan askar Tentera Wei
submit to him.
tunduk kepadanya.
Be careful with him.
Hati-hati dengan dia.
Once he has the chance
Sebaik sahaja dia mempunyai peluang
to achieve military merits
untuk mencapai merit ketenteraan
and gain more power,
dan mendapat lebih kuasa,
Ms. Chu will be
Cik Chu akan jadi
even less likely
malah kurang berkemungkinan
to return to your side.
untuk kembali ke sisi anda.
Chusheng,
Chusheng,
I was just speaking off the cuff.
Saya hanya bercakap di luar kawalan.
You mustn't take it to heart.
Anda tidak boleh mengambilnya dalam hati.
If he wants to achieve merits,
Jika dia ingin mencapai merit,
I'll let him.
Saya akan biarkan dia.
Generals are bound to die in battle;
Jeneral pasti akan mati dalam pertempuran;
jars always break near the well.
balang sentiasa pecah berhampiran perigi.
If General Wei
Jika Jeneral Wei
dies on the battlefield,
mati di medan perang,
then Yu will be mine.
maka Yu akan menjadi milik saya.
Xu,
Xu,
for the sake of your relationship
demi hubungan anda
with my father,
dengan ayah saya,
please help me.
tolong saya.
Crossbowmen, listen!
Pemanas silang, dengar!
Shoot!
Tembak!
Stop!
Berhenti!
General Chu,
Jeneral Chu,
the octagonal crossbow improved by Commander Lu
busur silang segi lapan diperbaiki oleh Komander Lu
is really amazing.
sungguh menakjubkan.
The mechanism is sturdy,
Mekanismenya kukuh,
and the problem of excessive recoil
dan masalah kemunduran yang berlebihan
has been completely solved.
telah diselesaikan sepenuhnya.
During the test,
Semasa ujian,
it didn't hurt the crossbowman's wrist.
ia tidak mencederakan pergelangan tangan pemanah silang itu.
Compared to before,
Berbanding dahulu,
the penetration power
kuasa penembusan
has also increased significantly.
juga telah meningkat dengan ketara.
North Qi first used the octagonal crossbow
Qi Utara mula-mula menggunakan busur silang segi lapan
in Fengling City.
di Bandar Fengling.
If we are to fight again in Fengling City,
Jika kita hendak bertarung lagi di Bandar Fengling,
they'll surely use it again
mereka pasti akan menggunakannya semula
to attack the city.
untuk menyerang bandar itu.
With this improved octagonal crossbow,
Dengan busur silang oktagon yang dipertingkatkan ini,
our chances of winning will be much greater.
peluang kita untuk menang akan lebih besar.
It's just a pity
Cuma kesian
that the mineral for making the mechanism
bahawa mineral untuk membuat mekanisme
is in short supply,
kekurangan,
and we can't achieve mass production.
dan kita tidak boleh mencapai pengeluaran besar-besaran.
By the way,
By the way,
hasn't Commander Lu already
belum Komander Lu
arrived in Fengling?
tiba di Fengling?
Why haven't we seen him?
Mengapa kita tidak melihatnya?
He went to find the Eldest Princess.
Dia pergi mencari Puteri Sulung.
(General's Mansion)
(Rumah Agam Jeneral)
Why did it suddenly explode?
Kenapa tiba-tiba meletup?
Was it because of excessive fire?
Adakah kerana api yang berlebihan?
Miss Song.
Cik Song.
Linyang,
garisan,
I just wanted
Saya hanya mahu
to make these hemostatic herbs
untuk membuat herba hemostatik ini
into pills for the soldiers.
menjadi pil untuk askar.
I didn't expect it
Saya tidak menjangkakannya
to turn out like this.
menjadi seperti ini.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
I dodged in time
Saya mengelak dalam masa
during the explosion,
semasa letupan,
so I wasn't injured.
jadi saya tidak cedera.
Linyang,
garisan,
you care about me, right?
awak ambil berat tentang saya, kan?
This is the pill I made.
Ini adalah pil yang saya buat.
It's very portable
Ia sangat mudah alih
and has many uses.
dan mempunyai banyak kegunaan.
Linyang, I came...
Talian, saya datang...
Is it the right time?
Adakah masa yang sesuai?
Chu Yu.
Chu Yu.
Miss Song,
Cik Song,
your umbrella.
payung awak.
Good.
bagus.
Lu Qiba did a good job.
Lu Qiba melakukan kerja yang baik.
Linyang,
garisan,
I came this time
Saya datang kali ini
to bring the Eldest Princess
untuk membawa Puteri Sulung
back to Huajing.
Kembali ke Huajing.
- Listen. - Linyang,
- Dengar. - Linyang,
don't rush
jangan tergesa-gesa
to persuade me yet.
untuk memujuk saya lagi.
Think about what to do
Fikirkan apa yang perlu dilakukan
with your problems first.
dengan masalah anda dahulu.
Come on.
Ayuh.
How can I persuade you?
Bagaimana saya boleh memujuk awak?
I'm busy with drills and patrols
Saya sibuk dengan latihan dan rondaan
every day.
setiap hari.
What problem could I have?
Apakah masalah yang boleh saya hadapi?
You don't know.
awak tak tahu.
After you left,
Selepas awak pergi,
the Duke of Hu visited us.
Duke of Hu melawat kami.
He first scolded you,
Dia pertama kali memarahi awak,
and then he hinted
dan kemudian dia membayangkan
that he wanted to arrange
yang ingin dia aturkan
a marriage with our family.
perkahwinan dengan keluarga kami.
It's about Mr. Song
Ia mengenai Encik Song
and Jin, right?
dan Jin, kan?
It's about Tuantuan and you.
Ini tentang Tuantuan dan awak.
Mother didn't know your feelings,
Ibu tidak tahu perasaanmu,
so she treated the Duke of Hu to some good tea
jadi dia menjamu Duke of Hu dengan teh yang enak
and didn't dare to agree.
dan tidak berani bersetuju.
Linyang,
garisan,
answer me.
jawab saya.
What do you think about this?
Apa pendapat anda tentang ini?
We
Kami
are not suitable.
tidak sesuai.
Yu,
Yu,
don't bring this up again.
jangan bangkitkan perkara ini lagi.
(Oh, no.)
(Oh, tidak.)
(I can't leave her alone.)
(Saya tidak boleh meninggalkannya sendirian.)
Linyang, where are you going?
Linyang, kamu hendak ke mana?
The mansion has long been empty.
Rumah agam itu sudah lama kosong.
With the sudden rain,
Dengan hujan yang turun secara tiba-tiba,
the barracks where the soldiers live
berek tempat askar tinggal
might leak.
mungkin bocor.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
Miss Song,
Cik Song,
are you okay?
awak okay tak
Linyang,
garisan,
I'm fine. Don't worry about me.
saya sihat. Jangan risau tentang saya.
Sorry.
Maaf.
If you're scared,
Jika anda takut,
put this cotton
letak kapas ni
in your ears.
di telinga anda.
It will help.
Ia akan membantu.
Linyang,
garisan,
if you tell me
jika anda memberitahu saya
you only see me as a sister again,
awak hanya melihat saya sebagai seorang kakak lagi,
I won't believe that.
Saya tidak akan percaya itu.
You know that I'm not afraid of loud noises.
Anda tahu bahawa saya tidak takut bunyi yang kuat.
I was pretending.
Saya berpura-pura.
I've had at least 80 exploded jars
Saya mempunyai sekurang-kurangnya 80 balang yang meletup
in my hands.
di tangan saya.
Even if I were scared,
Walaupun saya takut,
I would've gotten used to it.
Saya akan terbiasa dengannya.
I bet you'd come,
Saya yakin awak akan datang,
and you really did.
dan anda benar-benar melakukannya.
Only when you truly love someone
Hanya apabila anda benar-benar mencintai seseorang
can you tolerate their lies.
bolehkah anda bertolak ansur dengan pembohongan mereka.
So,
Jadi,
you were worried about me,
awak risaukan saya,
which is why you didn't dare to bet.
itulah sebabnya anda tidak berani bertaruh.
Chu Linyang,
Chu Linyang,
do you even know
adakah anda tahu
that you like me?
yang awak suka saya?
Get some rest.
Berehatlah.
Linyang.
Talian.
Chu Yu,
Chu Yu,
when I pretended to be scared
apabila saya berpura-pura takut
in front of Linyang,
di hadapan Linyang,
you must've noticed, right?
mesti korang perasan kan?
Thank you for not exposing me.
Terima kasih kerana tidak mendedahkan saya.
You did a good job,
Anda telah melakukan kerja yang baik,
but Linyang
tetapi Linyang
is an iron tree.
ialah pokok besi.
It'll be hard for him to bloom.
Sukar untuk dia berbunga.
Chu Yu,
Chu Yu,
do you think
adakah anda fikir
Linyang likes me?
Line suka saya?
Linyang
Talian
grew up in Fengling,
dibesarkan di Fengling,
following Father to guard the city.
mengikuti Bapa untuk menjaga kota.
So, in his heart,
Jadi, dalam hatinya,
Fengling City is like his home,
Kota Fengling seperti rumahnya,
and the people here
dan orang-orang di sini
are like his family.
adalah seperti keluarganya.
Therefore,
Oleh itu,
in my opinion,
pada pendapat saya,
Linyang surely likes you,
Linyang pasti sukakan awak,
but Fengling is
tetapi Fengling adalah
too important to him.
terlalu penting baginya.
The responsibilities and worries on his shoulders
Tanggungjawab dan kerisauan di bahunya
have held him back from coming to you.
telah menghalang dia daripada datang kepada anda.
Do you understand
Adakah anda faham
what I'm saying?
apa yang saya katakan?
I believe that one day,
Saya percaya bahawa suatu hari nanti,
Linyang will surely follow
Garis pasti akan menyusul
his heart
hatinya
and come to you.
dan datang kepadamu.
But until then,
Tetapi sehingga itu,
you must hold on.
awak mesti tahan.
You're right.
awak betul.
In this life,
Dalam hidup ini,
it's not easy
ia tidak mudah
to meet someone
untuk berjumpa dengan seseorang
you truly like.
anda benar-benar suka.
There's no problem that can't be solved.
Tiada masalah yang tidak boleh diselesaikan.
If you give up on happiness
Jika anda berputus asa untuk kebahagiaan
out of fear,
kerana takut,
that's just silly.
itu hanya mengarut.
I must warm up
Saya mesti memanaskan badan
this cup of tea.
secawan teh ini.
By the way, Chu Yu,
By the way, Chu Yu,
aren't you supposed to be
bukankah anda sepatutnya
with Young Marquis Wei?
dengan Young Marquis Wei?
Why suddenly come to Fengling?
Mengapa tiba-tiba datang ke Fengling?
Once we find out
Sebaik sahaja kita mengetahui
who is behind Yao Yong
yang berada di belakang Yao Yong
and everything is settled,
dan semuanya telah diselesaikan,
I will confess
Saya akan mengaku
our relationship to everyone.
hubungan kita dengan semua orang.
Life is not
Hidup tidak
only about love.
hanya tentang cinta.
There are always more important things
Selalu ada perkara yang lebih penting
waiting for us.
menunggu kita.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
If it's a welcome banquet,
Jika ia adalah jamuan selamat datang,
don't you think
tidakkah anda berfikir
it's too late?
sudah terlambat?
Lately, I've seen you busy
Kebelakangan ini, saya melihat awak sibuk
with the city's affairs.
dengan hal ehwal bandar.
You must be tired.
Mesti awak penat.
Today, I suddenly heard
Hari ini, saya tiba-tiba mendengar
that you're free,
bahawa anda bebas,
so I set up this banquet.
jadi saya sediakan jamuan ini.
Sorry about my poor entertainment.
Maaf tentang hiburan saya yang kurang baik.
I'll punish myself with a drink.
Saya akan menghukum diri saya dengan minuman.
Mr. Xu, don't rush.
Encik Xu, jangan tergesa-gesa.
If this drink is a punishment,
Jika minuman ini adalah hukuman,
I'll accept it.
Saya akan menerimanya.
But you only invited me
Tetapi anda hanya menjemput saya
and Supervisor Gu today.
dan Penyelia Gu hari ini.
You must want something.
Anda mesti mahukan sesuatu.
I heard from the servants
Saya mendengar daripada pelayan
that you two had
yang kamu berdua miliki
some disagreements two days ago.
beberapa perselisihan faham dua hari lalu.
So, I set up the banquet
Jadi, saya sediakan jamuan
to act as a mediator.
untuk bertindak sebagai orang tengah.
Please don't blame me for doing this
Tolong jangan salahkan saya kerana melakukan ini
without asking your permission.
tanpa meminta izin anda.
How could we?
Bagaimana kita boleh
Mr. Xu, do you know
Encik Xu, adakah anda tahu
that Supervisor Gu spoke rudely that day,
Penyelia Gu bercakap kasar pada hari itu,
causing the conflict?
menyebabkan konflik?
I've heard something about it.
Saya telah mendengar sesuatu mengenainya.
But now, with enemies before us,
Tetapi sekarang, dengan musuh di hadapan kita,
we should work together.
kita patut bekerjasama.
However serious the grievances are,
Walau betapa seriusnya rungutan itu,
you shouldn't fight
anda tidak sepatutnya bergaduh
so fiercely at this moment.
begitu garang pada masa ini.
If the people of Qingzhou
Jika penduduk Qingzhou
know about it,
tahu tentangnya,
how can they trust
bagaimana mereka boleh percaya
the officials of Great Sui?
pegawai Great Sui?
What do you think?
Apa pendapat anda?
You're absolutely right.
Anda betul-betul betul.
That day,
hari itu,
General Wei and I
Jeneral Wei dan saya
didn't think it through.
tidak memikirkannya.
I know
saya tahu
what's important.
apa yang penting.
But even now,
Tetapi sekarang pun,
I still think
Saya masih berfikir
that Supervisor Gu
Penyelia Gu itu
was too rude that day.
terlalu kurang ajar pada hari itu.
To patch things up,
Untuk menambal sesuatu,
it depends on how far
ia bergantung pada sejauh mana
Supervisor Gu can go.
Penyelia Gu boleh pergi.
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
a real man can bend and stretch.
lelaki sejati boleh membongkok dan meregang.
One should take a step back
Seseorang harus mengambil langkah ke belakang
to achieve success.
untuk mencapai kejayaan.
What do you think,
Apa pendapat anda,
Supervisor Gu?
Penyelia Gu?
That day, I spoke without thinking,
Hari itu, saya bercakap tanpa berfikir,
disregarding the bigger picture
mengabaikan gambaran yang lebih besar
and crossing the line.
dan melintasi garisan.
General Wei,
Jeneral Wei,
please forgive me.
tolong maafkan saya.
Is this the best
Adakah ini yang terbaik
you can do?
awak boleh buat?
I wonder
Saya tertanya-tanya
if this is good enough.
jika ini sudah cukup baik.
Barely.
Hampir tidak.
Mr. Xu knows
Encik Xu tahu
that you two have been working hard lately
bahawa kamu berdua telah bekerja keras sejak kebelakangan ini
and probably don't want to go to the yamen,
dan mungkin tidak mahu pergi ke yamen,
so he asked us to bring the wine
jadi dia meminta kami membawa wain
and dishes here.
dan hidangan di sini.
With General Wei
Bersama Jeneral Wei
and Supervisor Gu there,
dan Penyelia Gu di sana,
it's the same.
ia adalah sama.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Is their presence enough?
Cukupkah kehadiran mereka?
- I... - We don't deserve the banquet?
- Saya... - Kita tidak layak mendapat jamuan itu?
Supervisor Gu is also there?
Penyelia Gu juga ada?
Yes.
ya.
General Wei and Supervisor Gu
Jeneral Wei dan Penyelia Gu
are having a great time drinking.
sedang seronok minum.
It seems they will come back late.
Nampaknya mereka akan balik lambat.
Understood.
Difahamkan.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yes.
ya.
Wenchang,
Wenchang,
drinking can cause trouble.
minum boleh menyebabkan masalah.
Remember what General Wei told you?
Ingat apa yang Jeneral Wei beritahu anda?
(Always Diligent)
(Sentiasa Rajin)
General Wei, you don't have
Jeneral Wei, anda tidak mempunyai
any important matters tomorrow, right?
ada urusan penting esok, kan?
Today,
hari ini,
let's just enjoy
mari kita nikmati sahaja
the wine.
wain itu.
I especially brought
Saya terutama membawa
all this fine wine for you.
semua wain yang baik ini untuk anda.
You set up this banquet
Awak sediakan jamuan ini
to reconcile
untuk mendamaikan
between me and Supervisor Gu.
antara saya dan Penyelia Gu.
The drink just now
Minuman tadi
is enough to show my respect.
sudah cukup untuk menunjukkan rasa hormat saya.
Today, there's a change of guard.
Hari ini, ada pertukaran pengawal.
I'll go check it out.
Saya akan pergi menyemaknya.
Goodbye.
selamat tinggal.
General Wei,
Jeneral Wei,
you've just had one drink.
anda baru sahaja minum sekali.
Wouldn't it be a waste
Bukankah itu satu pembaziran
of all this delicious food?
dari semua makanan yang lazat ini?
Leave the change of guard
Tinggalkan pertukaran pengawal
to the subordinates.
kepada orang bawahan.
Rest assured.
Yakinlah.
Sit down
Duduklah
and continue
dan teruskan
to drink.
untuk minum.
I'll keep your reminder
Saya akan menyimpan peringatan anda
in mind.
dalam fikiran.
What do you mean, Mr. Xu?
Apa maksud awak, Encik Xu?
Supervisor Gu,
Penyelia Gu,
I've already helped you get
Saya sudah membantu anda mendapatkan
the favorable timing and location that you wanted.
masa dan lokasi yang sesuai yang anda inginkan.
The mind-numbing powder
Serbuk kebas minda
he drank has also taken effect.
dia minum pun dah berkesan.
If you really hate him,
Jika kamu benar-benar membencinya,
now is the best chance.
sekarang adalah peluang terbaik.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you want to kill me?
awak nak bunuh saya?
Supervisor Gu,
Penyelia Gu,
what are you waiting for?
apa tunggu lagi
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
you can kill me?
awak boleh bunuh saya?
Wei Yun,
Wei Yun,
blame yourself.
salahkan diri sendiri.
Among so many women in the world,
Di antara begitu ramai wanita di dunia,
you had to fall for Chu Yu.
awak terpaksa jatuh cinta pada Chu Yu.
Only if you die
Hanya jika anda mati
can Yu possibly come back to me.
bolehkah Yu kembali kepada saya.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
she has no more feelings
dia tidak mempunyai perasaan lagi
for you now.
untuk awak sekarang.
You know it in your heart.
Anda tahu dalam hati anda.
You want to kill me
Awak nak bunuh saya
just because you can't face this fact,
hanya kerana anda tidak boleh menghadapi kenyataan ini,
and you dare not admit
dan anda tidak berani mengaku
that your weighing of pros and cons
bahawa timbangan anda kebaikan dan keburukan
was wrong.
adalah salah.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you are a coward.
awak pengecut.
Shut up!
diam!
You're on the brink of death,
Anda berada di ambang kematian,
yet you're still defiant.
namun anda masih membangkang.
You can't move, can you?
Anda tidak boleh bergerak, bukan?
I'll send you on your way.
Saya akan menghantar awak dalam perjalanan.
Supervisor Gu,
Penyelia Gu,
this is your last chance.
ini peluang terakhir anda.
You have no way out.
Anda tiada jalan keluar.
Wei Yun is dead.
Wei Yun sudah mati.
Wei Yun is dead!
Wei Yun sudah mati!
Let go.
lepaskan.
Mr. Xu,
Encik Xu,
aren't you going to kill him?
awak tak nak bunuh dia?
Kill him.
Bunuh dia.
Xu Lingzhang,
Xu Lingzhang
why are you helping Gu Chusheng kill me?
kenapa awak tolong Gu Chusheng bunuh saya?
General Wei,
Jeneral Wei,
since you're on the brink of death,
kerana anda berada di ambang kematian,
I don't need
Saya tidak perlu
to hide it anymore.
untuk menyembunyikannya lagi.
I'm not helping him,
Saya tidak menolongnya,
but using his hand to kill you.
tetapi menggunakan tangannya untuk membunuh anda.
But remember:
Tetapi ingat:
You won't be alone on the path to death,
Anda tidak akan keseorangan di jalan menuju kematian,
because now
kerana sekarang
I'll kill
Saya akan membunuh
both of you.
kamu berdua.
You used me.
Awak gunakan saya.
Don't blame me.
Jangan salahkan saya.
It's your fault to be
Ini salah awak
the people of Great Sui
penduduk Great Sui
in Qingzhou right now.
di Qingzhou sekarang.
Qingzhou
Qingzhou
belongs to me.
kepunyaan saya.
Anyone who tries to get their hands
Sesiapa yang cuba mendapatkan tangan mereka
on Qingzhou is my enemy.
di Qingzhou adalah musuh saya.
What I've always wanted
Apa yang saya inginkan selama ini
is not to be the Military Governor
bukan untuk menjadi Gabenor Tentera
of Qingzhou
dari Qingzhou
but the ruler of Qingzhou.
tetapi pemerintah Qingzhou.
Don't be afraid.
jangan takut.
For helping me hurt him,
Kerana membantu saya menyakitinya,
I'll give you a quick death.
Saya akan memberi anda kematian yang cepat.
You weren't poisoned?
Anda tidak diracun?
Why were you stabbed?
Kenapa awak ditikam?
To reveal your true face,
Untuk mendedahkan wajah sebenar anda,
this stab
tikaman ini
is worth it.
memang berbaloi.
So,
Jadi,
you knew it all along.
anda mengetahuinya selama ini.
This playacting
lakonan ini
has been quite exhausting for me.
telah cukup meletihkan bagi saya.
Before today,
Sebelum hari ini,
I couldn't be sure.
Saya tidak dapat memastikan.
Thank you, Mr. Xu,
Terima kasih, Encik Xu,
for confirming the truth.
kerana mengesahkan kebenaran.
Xu Lingzhang,
Xu Lingzhang
you can kill one or two people,
anda boleh membunuh satu atau dua orang,
but you can't kill ten or a hundred.
tetapi anda tidak boleh membunuh sepuluh atau seratus.
Surrender now,
Berserahlah sekarang,
and I'll leave your body intact.
dan saya akan biarkan tubuh awak utuh.
The outcome is still uncertain.
Keputusannya masih belum pasti.
Don't be too happy too soon.
Jangan terlalu cepat gembira.
Outside this yamen,
Di luar yamen ini,
it's already my world.
ia sudah menjadi dunia saya.
Mr. Xu, you can go out and see
Encik Xu, anda boleh keluar dan lihat
if Qingzhou
jika Qingzhou
is still
masih
your world now.
dunia anda sekarang.
It can't be.
tak boleh jadi.
This is impossible.
Ini adalah mustahil.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Your leader
Ketua awak
has become a prisoner.
telah menjadi banduan.
Why
kenapa
don't you surrender?
tidakkah kamu menyerah?
(Rule with Virtue)
(Peraturan dengan Kebajikan)
Even if he had told you in advance
Walaupun dia telah memberitahu anda lebih awal
that today was a trap,
bahawa hari ini adalah perangkap,
how did you know
macam mana awak tahu
about the soldiers
tentang askar
I had hidden in the city?
Saya telah bersembunyi di bandar?
When I was looking through
Apabila saya melihat melalui
the sealed case files,
fail kes tertutup,
I found a secret passage in Qingzhou City
Saya menjumpai laluan rahsia di Bandar Qingzhou
that leads directly into the city
yang membawa terus ke bandar
from outside.
dari luar.
Charge!
caj!
There must be a traitor by my side.
Pasti ada pengkhianat di sisi saya.
Mr. Xu,
Encik Xu,
with your intelligence,
dengan kecerdasanmu,
you should've guessed it already.
anda sepatutnya sudah menekanya.
The Emperor sent us here
Maharaja menghantar kami ke sini
because he sensed your disloyalty.
kerana dia merasakan ketidaksetiaan anda.
What we know
Apa yang kita tahu
is more
adalah lebih
than just the hidden soldiers.
daripada hanya askar tersembunyi.
Xu Lingzhang, you've been
Xu Lingzhang, anda pernah
embezzling taxes.
menggelapkan cukai.
If there's a traitor,
Jika ada pengkhianat,
it's you, who has betrayed Great Sui.
awaklah, yang telah mengkhianati Great Sui.
You two
kamu berdua
had grievances,
mempunyai keluhan,
yet you joined forces to come against me.
tetapi kamu bergabung untuk menyerang saya.
Can you say
Bolehkah anda katakan
that this isn't also for personal revenge?
bahawa ini bukan juga untuk membalas dendam peribadi?
Personal revenge?
Dendam peribadi?
What I've been doing is
Apa yang saya lakukan ialah
for Great Sui and its people.
untuk Great Sui dan rakyatnya.
Even if there are disagreements
Walaupun ada perselisihan faham
between us,
antara kita,
the swords in our hands
pedang di tangan kita
will only face the real enemies.
hanya akan berhadapan dengan musuh sebenar.
You've won,
Anda telah menang,
but remember:
tetapi ingat:
You've only
Anda hanya ada
preserved Qingzhou today.
dipelihara Qingzhou hari ini.
The real victory
Kemenangan sebenar
has yet to be decided.
masih belum diputuskan.
(Sui)
(Hidup)
I wanted to save some effort
Saya mahu menjimatkan sedikit usaha
and use Xu Lingzhang to kill Wei Yun.
dan gunakan Xu Lingzhang untuk membunuh Wei Yun.
But I didn't expect him
Tetapi saya tidak mengharapkan dia
to be so useless.
menjadi sangat tidak berguna.
Forget it.
Lupakan saja.
Let's stick to the original plan.
Mari kita berpegang kepada rancangan asal.
Yes.
ya.
When will Commander Gao,
Bilakah Komander Gao,
sent by Su Can, arrive?
dihantar oleh Su Can, sampai?
No later than tomorrow.
Selewat-lewatnya esok.
Qingzhou is full of Su Can's troops.
Qingzhou penuh dengan tentera Su Can.
Princess Yunyang ordered me
Puteri Yunyang menyuruhku
to work with him in Qingzhou,
untuk bekerja dengannya di Qingzhou,
but he only gave me a commander.
tetapi dia hanya memberi saya seorang komander.
It seems that tomorrow
Nampaknya esok
I will have to spend some time
Saya perlu meluangkan sedikit masa
dealing with fools like Commander Gao.
berhadapan dengan orang bodoh seperti Komander Gao.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Supervisor Gu,
Penyelia Gu,
you were too harsh.
awak terlalu keras.
It was just acting.
Ia hanya lakonan.
Why take it so seriously?
Kenapa ambil serius sangat?
How do you know I'm not seeking personal revenge?
Bagaimana anda tahu saya tidak membalas dendam peribadi?
I just regret that this knife
Saya hanya menyesal bahawa pisau ini
didn't go in deep enough.
tidak masuk cukup dalam.
You won't.
Anda tidak akan.
I saved you that day,
Saya menyelamatkan awak pada hari itu,
so today in Qingzhou,
jadi hari ini di Qingzhou,
you won't kill me.
awak takkan bunuh saya.
What?
apa?
Do you think
Adakah anda fikir
I'm returning a favor?
Saya membalas budi?
It's not a favor.
Ia bukan satu nikmat.
It's justice.
Ia adalah keadilan.
It's justice for you to capture Xu Lingzhang,
Adalah adil untuk anda menangkap Xu Lingzhang,
and it's also justice
dan ia juga keadilan
for you to protect me.
untuk awak melindungi saya.
Gu Chusheng, I said
Gu Chusheng, kataku
you are a good official.
anda seorang pegawai yang baik.
Does that mean
Adakah itu bermakna
I can't kill you?
Saya tidak boleh membunuh awak?
North Qi is stirring,
Qi Utara kacau,
and a big war is imminent.
dan perang besar akan berlaku.
Without me,
tanpa saya,
Great Sui will lose a fierce general.
Sui yang hebat akan kehilangan seorang jeneral yang garang.
Wei Yun,
Wei Yun,
you are
awak adalah
overestimating yourself.
terlalu menilai diri sendiri.
The world can do without anyone.
Dunia boleh melakukannya tanpa sesiapa.
Great Sui is not short of people,
Sui yang hebat tidak kekurangan orang,
but it lacks
tetapi ia kekurangan
useful people.
orang yang berguna.
Both civil and military talents
Kedua-dua bakat awam dan tentera
are essential.
adalah penting.
I have never looked down on you,
Saya tidak pernah memandang rendah pada awak,
nor will I underestimate myself.
saya juga tidak akan memandang rendah diri saya.
What matters, and what doesn't?
Apa yang penting, dan apa yang tidak?
My life doesn't matter;
Hidup saya tidak penting;
the realm matters.
alam itu penting.
Wei Yun,
Wei Yun,
it's not your time to die.
bukan masa anda untuk mati.
From what I know of Xu Lingzhang,
Daripada apa yang saya tahu tentang Xu Lingzhang,
what he said just now
apa yang dia cakap tadi
seems a bit suspicious.
nampak agak mencurigakan.
To avoid future troubles,
Untuk mengelakkan masalah masa depan,
I'll go and interrogate him.
Saya akan pergi dan menyoal siasat dia.
So, you were just pretending,
Jadi, awak hanya berpura-pura,
showing off in front of Supervisor Gu?
menunjuk-nunjuk di hadapan Penyelia Gu?
If I stab you,
Jika saya tikam awak,
will it hurt?
adakah ia akan menyakitkan?
Do you really think I'm made of iron?
Adakah anda benar-benar fikir saya diperbuat daripada besi?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
No need for more talk.
Tidak perlu bercakap lagi.
Hurry up and find a physician.
Cepat cari doktor.
Let's go.
jom pergi.
General,
umum,
Commander Lu sent a letter today.
Komander Lu menghantar surat hari ini.
Ms. Chu has rushed to Fengling City.
Cik Chu telah bergegas ke Fengling City.
She should be there by now.
Dia sepatutnya berada di sana sekarang.
(Sui)
(Hidup)
(Even this bell)
(Malah loceng ini)
(is going to leave me, too.)
(akan meninggalkan saya juga.)
(Fengling City)
(Kota Fengling)
Last time,
Kali terakhir,
we suffered a crushing defeat.
kami mengalami kekalahan teruk.
We held our ground.
Kami berpegang pada pendirian kami.
It's not a complete defeat.
Ia bukan kekalahan sepenuhnya.
Otherwise, Fengling
Jika tidak, Fengling
would've been North Qi's territory.
akan menjadi wilayah Qi Utara.
Linyang,
garisan,
you like Tuantuan, right?
awak suka Tuantuan kan?
I wonder when Commander Lu
Saya tertanya-tanya apabila Komander Lu
will come back.
akan kembali.
Linyang, you've gone bad.
Linyang, awak sudah teruk.
You know how to change the subject now.
Anda tahu bagaimana untuk menukar topik sekarang.
Answer me.
Jawab saya.
Fine, I won't tease you anymore.
Baik, saya tidak akan mengusik awak lagi.
Let's get down to business.
Mari berniaga.
Yu,
Yu,
there was a blood-red plum blossom
terdapat bunga plum berwarna merah darah
in the Eldest Princess's room,
di dalam bilik Puteri Sulung,
and the phoenix hairpin
dan jepit rambut phoenix
was also found near Fengling.
juga ditemui berhampiran Fengling.
Does this mean
Adakah ini bermakna
that there might be
yang mungkin ada
a North Qi stronghold near Fengling?
kubu kuat Qi Utara berhampiran Fengling?
Most likely.
Kemungkinan besar.
Wei Yun suspects the Eldest Princess,
Wei Yun mengesyaki Puteri Sulung,
but you don't?
tetapi anda tidak?
She wouldn't.
Dia tidak akan.
She would never do
Dia tidak akan melakukannya
anything to betray Great Sui.
apa sahaja untuk mengkhianati Great Sui.
Unless
Melainkan
she was bewitched by Xue Hanmei.
dia telah disihir oleh Xue Hanmei.
I've also sent scouts
Saya juga telah menghantar pengakap
to search in a wider area.
untuk mencari di kawasan yang lebih luas.
Commander Lu will come back
Komander Lu akan kembali
as soon as he has any news.
sebaik sahaja dia mendapat berita.
Don't worry too much.
Jangan risau sangat.
It seems
nampaknya
that a battle with North Qi
bahawa pertempuran dengan Qi Utara
is inevitable.
tidak dapat dielakkan.
We need to strengthen
Kita perlu kuatkan
the defense of Fengling.
pertahanan Fengling.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
General Wei,
Jeneral Wei,
you are not fully recovered.
anda belum pulih sepenuhnya.
Leave the patrol
Tinggalkan rondaan
to Wenchang and me.
kepada Wenchang dan saya.
Don't worry.
jangan risau.
Yu gave me the best wound medicine.
Yu memberi saya ubat luka yang terbaik.
It's the war drum.
Ia adalah gendang perang.
Judging by the direction,
Berdasarkan arahan,
it seems to be from the south.
nampaknya dari selatan.
General,
umum,
North Qi has gathered tens of thousands of troops.
Qi Utara telah mengumpulkan puluhan ribu tentera.
They're already here.
Mereka sudah berada di sini.
Xu Lingzhang's rebellion has just been suppressed,
Pemberontakan Xu Lingzhang baru sahaja ditindas,
and North Qi sends an army.
dan Qi Utara menghantar tentera.
The timing
Masa
is just too coincidental.
adalah terlalu kebetulan.
I'm afraid it's not a coincidence.
Saya takut ia bukan satu kebetulan.
As for the reason,
Adapun alasannya,
we'll see when we get there.
kita akan lihat apabila kita sampai di sana.
(Qingzhou City)
(Bandar Qingzhou)
Yun,
itu,
how could it be Shen You?
bagaimana mungkin Shen You?
(Qingzhou)
(Qingzhou)
This is the garrison map
Ini adalah peta garrison
of North Qi sent by the scout.
Qi Utara yang dihantar oleh pengakap.
- Wei Qiu. - Yes.
- Wei Qiu. - Ya.
(Main camp: 10,000) Strengthen
(Kem utama: 10,000) Kuatkan
(Northwest: 2,000) these areas.
(Barat Laut: 2,000) kawasan ini.
Yes.
ya.
I will arrange it now.
Saya akan mengaturkannya sekarang.
Pass on my order.
Sampaikan pesanan saya.
The entire army is on alert.
Seluruh tentera berjaga-jaga.
Get ready for battle.
Bersedia untuk pertempuran.
Yes.
ya.
Wait.
Tunggu.
Why?
kenapa?
Why aren't we fighting?
Kenapa kita tidak bergaduh?
The positions and the number
Jawatan dan nombor
of soldiers on this map are too detailed.
askar pada peta ini terlalu terperinci.
If North Qi really intends to attack,
Jika Qi Utara benar-benar berniat untuk menyerang,
why would they let us know?
mengapa mereka memberitahu kami?
Why would they do this?
Mengapa mereka melakukan ini?
They are reminding us
Mereka mengingatkan kita
that even if we have dealt with Xu Lingzhang,
bahawa walaupun kita telah berurusan dengan Xu Lingzhang,
the real danger in Qingzhou
bahaya sebenar di Qingzhou
has not passed.
belum lulus.
North Qi
Qi Utara
is probably playing
mungkin sedang bermain
a much bigger game.
permainan yang jauh lebih besar.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui fros, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪